おたらき
おはやこれまでまいってござれば そのおにおくりにわおよびもおったり
よもがだらばおしそうさま さかぎうりへおろしゅうと
しばらくしばらくしばらくしばらく しばらくとどまりくださりまし
とどまりしそこもとは
すがしことはとばけのじゅうや さむらだいぜんとこをするもの
にしりほかれくださりまし
やきをよむそこもとが さむらうじでござるよな
でごしそうのごそんめいはな せっそうのなでござるか
おせきけられくださりまし
せっそうことはうえのなる そうごもんしにきこうまつる
ただんのどうかいといえるもの
そりゃそのもとがどうかいどの となるのはおみしりくださる
うわいやただいまおかおをみしる におよばそのいぜんよりみして
おるがいつおてまいにはただわた しさまんのみちへいられしず
わなぼとのほうせでござるがただ わたしさまんにせっそうかって
おぼえござるはおかくしあるな そうしんどのおしろづかいのやく
をつとめるこのだいぜんをみわすれ あるしかおつきやぼうずのその
うちでもかしらとよばるこうしやま なんでみどもがみわすれましょう
ずせっそうさようななまようは ひでんによばるおぼえござらん
そりゃはやたにんのそらにとて ようにはよくにたもののまま
ござればひとちがいはしんでさる な
いかほどしらをきられてものがれ のしょうこはおぼえあるひだりの
だかほんひとつのほころしょう なんどとよくなるない